# AIGRIND_test
Тестовое задание AIGRIND

## Readme.md

**2D Скроллер-Игра**

Это проект 2D скроллер-игры на C++ с использованием SFML. 

**Цель:**

Создать простую 2D игру с игроком (самолёт) и врагами (птицы, бомбардировщики, истребители и метеоры), которые движутся справа налево, и при этом игрок должен их уничтожить с помощью снарядов. 

**Особенности:**

* **Игровая механика:** 
 * Игрок управляет самолётном с помощью мыши, меняя его вертикальное положение, ограниченное границей экрана. 
 * Игрок выстреливает снарядами, которые двигаются с учетом гравитации (параболическая траектория) по направлению к врагу.
 * Враги (кроме птиц) могут быть уничтожены снарядами или в результате столкновения. Птицы же уязвимы только к столкновениям.
 * Метеоры падают с неба, имея случайное направление движения.
* **Геймплей:** 
 * Игрок набирает очки за уничтожение врагов.
 * При столкновении самолёта с врагами или с метеорами игра заканчивается смертью игрока.
* **Графика:** 
 * Игровые персонажи и фоновые объекты представлены текстурами или графическими примитивами SFML.


**Структура кода:**

* **`main.cpp`**: содержит главный цикл игры и все основные функции для работы с SFML, обновления, отображения игрового мира.
* **`Player.cpp`:** класс `Player`, который отвечает за самолет игрока.
* **`Bullet.cpp`:** класс `Bullet` - определяет снаряды.
* **`Enemy.cpp`:** базовый класс `Enemy` - для описания типов врагов и механизмов столкновений и уничтожения.
* **`Bird.cpp`:** класс `Bird` - для описания птиц как типа врага.
* **`Bomber.cpp`:** класс `Bomber` - описывает бомбардировщики.
* **`Fighter.cpp`:** класс `Fighter` - истребитель, отличающийся от остальных врагов наличием особой функцией уклонения от снарядов.
* **`Meteor.cpp`:** класс `Meteor` - для описания метеоров.


**Установка**

1. **SFML:** 
 * Установите библиотеку SFML:
 * **Linux:** `sudo apt-get install libsfml-dev`
 * **Windows:** 
 * Скачайте SFML с [https://www.sfml-dev.org/](https://www.sfml-dev.org/) (используйте релиз под вашу версию компилятора C++ и ОС)
 * Разархивируйте архив SFML.
 * В файле `Makefile` укажите путь к SFML (папку, в которой лежит `include` и `lib` )


**Сборка:**

1. Склонируйте репозиторий, желательно в **Linux**. 
2. Откройте консоль в директории с файлами.
3. Введите `make` для сборки исполнимого файла.


**Запуск:**

* Исполнимый файл будет находиться в текущей директории с именем `game` .
* Запустите его в консоли: `./game`.
* В игре можно выстрелить левой кнопкой мыши, управлять самолётном правой кнопкой мыши, наводя курсор вверх и вниз - самолёт по инерции будет подниматься или опускаться в этом направлении.
 
 **Дополнительная информация:**

 * Игра реализована на C++, с использованием библиотеки SFML. 
 * SFML - библиотека с открытым исходным кодом для разработки игр и мультимедиа-приложений. 


 
